안녕하세요. 숙보입니다. 아, 오늘
새벽에 굉장히 큰 뉴스가 나왔어요.
어, 오늘 아침에 일어나 보니까이 두
사람이죠. 사실은 트럼프하고
일런머스크가음 새롭게 힘을 합치면서
무엇인가를 만들어 나가겠다. 미국을
더 대단한 미국으로 만들어 내겠다.
이런 이야기를 했었는데이 둘 사이의
갈등이 상당히 심각해지고 있는 상황인
거 같습니다. 그래서 그 내용을
간단하게 빠르게 요약해 보도록
할게요. 우선은이 표로 세기의
싸움이라고 할 만한이 싸움을 내용을
보자는 일단은 어 6월 3일 얼마
전이죠. 일런 머스크가 트럼프가 내놓
이제 예산한 법안에 대해서 이런
식으로 표현을 했어요. 역겨운
괴물이다. 이렇게 말이죠. 그래서 아
이게 뭐 왜 이렇게까지 심하게
말하지라고 이야기했었는데 어
그때까지만 하더라도 저는 그냥 별일
없이 그냥 지나가는 줄 알았습니다.
그런데 어제부터 어 좀 뭔가 상황이
심상치 않게 돌아갔던 것이 트럼프가
뭐야 이거 일런 머스크 다 알고
있었는데 왜 그러는 거야라고 이제
스윗을 알리니까음 일런 머스크가
이렇게 맞받아 아닌데 아닌데 그리고
의외도 아닐코 통과시킨 거 같은데
이런 식으로 이제 강하게 비판하기
시작했다라는 거죠. 그리고 이제 어제
같은 경우에는 트럼프가 아예 대놓고
이런 일런 머스크에게 이거 미친 거
같다. 이렇게 이야기하면서 정부
계약을 취소할 수 있다라고 위협을
했고요. 그 뒤로부터 머스크는 약간
어 이성을 잃은듯한 모습을
보였습니다. 그러면서 스페이스엑의
우주선 운용을 중단하겠다 어라고
이야기를 했고요. 심지어 트럼프
대통령의 탄핵을 주장하기도 했습니다.
그리고 마지막으로는 관세 정책 하반기
어 경기 침체를 초래할 거라고
머스크가 이야기했다는 것도 하 참 어
어떻게 들리고 이런지 모르겠습니다.
일단 뭐 트윈 내용들을 좀 살펴보면은
이렇게 표현했습니다. 첫 번째로
미안하지만 나는 더 이상 참을 수가
없다.이 거대하고 터문이 없고
돼지고기로 가득한 의외 지출 법안은
역겨운 혐입니다. 이게 역겹다라는
이제 표현을 썼습니다. 그래서 어
이거 투표한 사람들 부끄러운 줄
알아라. 이거 당신들이 잘못했다는
거를 너희들도 알고 있지 않냐?
이렇게 얘기했던 사실은이 발언이
이제이 싸움의 시작이었다라고 볼 수
있을 것 같은데요. 어 당시만
하더라도 일런 머스크가 트럼프랑 싸운
건 아니다. 이제 공화당원들 중에서
이제 몇몇하고 싸운 거다. 이런
식으로 이제 우마하려고 해석을 하긴
했습니다만 그리고 나서 5분 후에
이게 분이 아직 안 풀렸는지이 예산
적자를 2.5조 달러로 크게 늘리고
미국 시민들에게 지속 불가능한 부채
부담을 줄 것이다라고 어 더 한번
강조를 했습니다. 트럼프는 어떻게
이야기했냐? 일런 머스크가 나한테 등
돌린 건 뭐 뭐 어떻게 하겠냐? 내
상관없는데 하려면 이제 몇 달 전에
그렇게 했어야지이 법안은 가장 위대한
법안 중 하난데 어 이거 해야 되는데
이거 안 하면 안 되는데 이렇게
얘기를 한 거죠. 그래서 그이 법안이
통과되지 않으면 68% 세금 인상이
있을 것이다. 상황은 훨씬 더 나빠질
것이다. 이렇게 언급을 했습니다.
미국을 다시 위대하게 만들자. 어라고
이야기했는데요. 하지만 그 뒤로 일런
머스크는 아닌데 나 이거 본 적도
없고 이거 진짜 심각한 건데라고
이야기를 해 버렸습니다. 그리고 나서
이제 싸움의 수위가 점점 높아지는게
트럼프가 이렇게 이야기했죠. 어 이거
돈 아끼는 제일 쉬운 방법이 있는데
이거 그냥 일론한테 준 정부 보조 다
삭감시켜 버리면 이거 바이든이 왜 안
했는지 모르겠네라고 이제 트럼프가
이제 도발 하니까 일런 머스크는
이렇게 바로 바아쳤습니다. 트럼프가
정부 개혁 취소 발언에 따라서
스페이스 X는 즉각 우주선 폐기를
시작할 것입니다라고 야 이렇게까지
나온다고 이런 생각이 좀 들죠.
그리고 나서 이제 싸움은 거의
막장으로 가는 보입니다. 그래서음
이제는 진짜로 큰 걸 하나 터트려야
될 것 같다라고 이야기하면서 앱스
타임 파일이 있습니다. 이것이
공개되지 않은 진짜 이유입니다라고
이야기하면서 안녕히 가세요. 트럼프
이렇게 인사를 해 버린 거죠. 그래서
일론머스크와 트럼프가 이제 건널 수
없는 강을 건 같습니다. 그리고
트럼프와 일론 어 누가 이길까요? 어
나는 어 일런한테 걸게요라고
이야기하면서 트럼프는 탄핵이 되어야
되고 제이드 벤츠에게 그 자리를 물러
줘야 된다라고 이야기했던이 발언에
그래 맞아네 말이 맞아라고
이야기하기도 했습니다. 그러더니 일런
머스크는 이제 선을 넘는 이제
발언들까지 어 서슴치 않는데 트럼프의
관세는 올해 하반기에 경기 침체를
일으킬거다 어라고 이야기를 했습니다.
마지막에는 마지막에는 결국엔 안
되겠습니다. 미국의
80%를 어 대변하는 정당을 하나
창당하는 것이 맞지 않겠습니까?
라고까지 올리고 이걸 강조할 정도로
일런머스크는 지금 이제 완전히 선을
완전히 넘어 버린 결과적으로 테슬라의
주가는 이렇게 어 14%나 급락하는
모습 보였고요. 사실은 이제 여러
가지 가능성에 대해서 일런머스크가
추구하고 있었던 로봇시와 관련된
이야기들이 이런 부분들이 기대감이
반영될 수 있다 어라는 생각들이
있었지만 최근에 이제 자동차 판매량도
부진해서 어제 주가가 좀 빠졌고요.
그리고 나서 어제 같은 경우에는
트럼프와 일런 머스크와의 갈등이
고조되면서 주가가 급락하는 모습을
보였습니다. 아마도 로봇시와 관련된
그런 라이센스가 어 될지 그리고 뭐
스페이스 X를 포함한 일런머스크의
꿈이 실제로 이루어질지 이게 좀 더
불투명해졌기 때문에음 생각보다 조금
더 큰 어려움이 예상된다 이렇게
말씀드릴 수 있을 것 같아요. 게다가
최근에 좋은 흐름을 보였던 어
팔란티어마저도 주가가 급락하는 모습을
보였는데요. 그쎄요. 이제 좀 상황을
정리해 보면 트럼프와 어 일런
머스크가 강하게 싸웠다. 어 이거는
알겠습니다. 그런데 사실은이 사실
자체도 중요하지만이 둘이서 무엇인가를
하려고 했었던 일이 결국은 미국과
중국 간의 갈등에서 AI라는
관점에서이 싸움에서 이기기 위해서
손을 잡았다 어라는 생각을 했었는데
이게 깨진 거잖아요. 그래서 제가 볼
때는이 상황은 어 과거 어느 때와
비교할 수 없을 정도로 상당히 심각한
거 같습니다. 물론 내일 당장 갑자기
일런 머스크와 트럼프가 다시 화해를
하는 일이 있을 수도 있죠. 그런
일이 있다면 아이 왜 그랬어? 이렇게
얘기하면서 무마될 수도 있지만 지금이
벌어지고 있는 제가 보는
관점에서는이 둘의 갈등은 만약에이
상황이 빠르게 진정되지 않는다면음
상당히 심각한 방향으로 어느 방향으로
튈지 모르는 그런 상황이 될 거
같아서 여러분 대비를 좀 하셔야 될
것 같다라는 말씀을 드리면서 마무리를
하도록 하겠습니다. 감사합니다.
[음악]